                        D O K U M E N T A T I O N
                        =========================

                        Group       :   4
                        Account     :   swtech14
                        Member      :   Eike Schulz & Martin Poerksen
                        Project     :   PEST1/TESC2  
                        Date        :   30.11.1998


1. Allgemeiner Teil :
=====================

Unser Java-Programm wird spaeter vom Editor aufgerufen. In der Menueleiste
der Entwicklungsumgebung wird man spaeter eine Auswahl von mehreren Algorithmen
finden, die sich nur bezueglich der Aesthetik unterscheiden.

In den Algorithmen werden die Koordinaten der Statecharts-Komponenten berechnet.
Erlaubt sind als Eingaben zum Beispiel isolierte Zustaende und Transitionen,
jedoch sind Interlevel-Transitionen und Endlosschleifen verboten. 

Wie bereits im Kurzvortrag am Montag, den 23.11.98, erwaehnt, gibt es mehrere
Kriterien, einen Graphen optimal zu plazieren, wobei der Begriff "optimal" sehr
subjektiv ist :

a.) Die Transitionen sollen sich moeglichst nicht ueberschneiden.
b.) Die Transitionen sollen eher waagerecht als senkrecht verlaufen.
c.) Zustaende sollen so klein wie moeglich dargestellt werden.
d.) Das ganze Zeichenblatt soll gleichmaessig ausgefuellt werden, was
    eventuell einer Skalierung bedarf.
e.) Um die Lesbarkeit zu erhoehen, sollte nicht zuviel Text im Graph stehen.
    Geeignete Abkuerzungen sind zu waehlen. Bei Bedarf kann man eine Legende
    am Blattrand einfuegen.
f.) Ausserdem sollten die Kanten von verschachtelten Zustaenden einen Mindestabstand
    haben, um die Lesbarkeit zu verbessern.

u.s.w. 
