
Graphplazierungsalgorithmus Spread von swtech14 : 
=================================================

Schritt 0 :  Erstelle eine Liste "L" fuer das Statechart-Objekt.

             Jedes Listenelement enthaelt folgende Informationen :
             a.) surrounding_state "x", auf den sich das Listenelement
                 bezieht
                 ( Fuer alle AND-, OR-States aus gegebenem Statechart )
             b.) Boolescher Markierungswert "marked"
                 ( zu Anfang "false" )
                 Gibt waehrend des Algorithmus-Durchlaufes an, ob "x"
                 schon gezeichnet wurde.
             c.) "depth" als Schachtelungstiefe von "x"
             d.) Liste der Substates von "x"

             Die Liste "L" ist nach abnehmender Schachtelungstiefe der
             AND-/OR-States angeordnet, d.h. das letzte Listenelement
             enthaelt den Root-State mit Schachtelungstiefe 0.

Schritt 1a : Waehle erstes unmarkiertes Listenelement in "L".

Schritt 1b : Markiere dieses Listenelement aus "L", dessen Substate-Liste
             nur Basic-States enthaelt.
             Zeichne Substates, die Koordinaten sind aus der Schachtelungs-
             tiefe "t(u)" des umfassenden States "u" berechenbar.
             Zeichne "u" ( Koordinaten ebenfalls aus "t(u)" ableitbar )

Schritt 2  : Betrachte Schachtelungstiefe "t(u)" von State "u" :

             Fall 1 : 
             "t(u)" = 0 : Dann fertig ( "u" ist Root-State ).

             Fall 2 :
             "t(u)" > 0 : Suche Element "l" aus "L" mit Schachtelungstiefe
                          "t(u)"-1, dessen Substate-Liste "u" enthaelt
                          ( dieses Element ist eindeutig bestimmt! ).
                          Sei "v" der umfassende State in "l" :

                          Fall 2a :
                          AND-, OR-Substates von "v" sind als umfassende
                          States in "L" ( noch ) nicht alle markiert :
                          Dann weiter mit Schritt 3.

                          Fall 2b :
                          AND-, OR-Substates von "v" sind als umfassende
                          States in "L" alle markiert :
                          Dann weiter mit Schritt 4.

Schritt 3  : Waehle ersten AND-/OR-State "y" aus der Liste der Substates
             von "v", der als umfassender State in "L" nicht markiert ist.
             Suche erstes unmarkiertes Listenelement in "L", dessen um-
             fassender State ein ( evtl. tieferer ) Substate von "y" ist
             und dessen Substates nur Basic-States sind ( durch Rekursion
             aus "L" bestimmbar ).
             Gehe zu Schritt 1b.

Schritt 4  : Zeichne die noch evtl. in der Substate-Liste von "v" vorhandenen
             Basic-States.
             Zeichne "v".
             Markiere Listenelement "l".
             Gehe zu Schritt 2 mit "u" = "v".
                          
